Esta noite na maldição
de Oak Island...
Oh.
É um osso com alguns
tecidos moles e cabelos.
É humano?
- Você está recebendo leituras?
Sim.
Escolhendo
algo mais aqui.
Há uma boa recuperação lá.
O que você faz disso?
No H-8, definitivamente
há uma anomalia.
Eu acho que encontramos o Money Pit.
-Sim!
Agora temos resultados
dos dois ossos.
Ambos voltaram como humanos.
Existe uma
ilha no Atlântico Norte
onde as pessoas têm procurado
um incrível tesouro
há mais de 200 anos.
Até agora, eles encontraram
pedaços de corrente de ouro,
uma laje de pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela...
mesmo uma moeda espanhola
do século XVII.
Até à data, seis homens morreram
tentando resolver o mistério.
E, de acordo com a lenda,
mais um terá de morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Nos 11 anos desde os
irmãos Rick e Marty Lagina
começaram sua busca de
tesouro na Ilha do Carvalho,
eles podem estar mais
perto do que nunca
para resolver um
mistério de 222 anos.
-Bom dia, Terry.
oi.
- Onde estamos agora?
- Uh, estamos para baixo, de 210 a 215.
215. Está indo um
pouco mais rápido?
Um pouco.
Eu diria que... a chuva
desacelerava as coisas.
Na semana passada, em sua busca
para localizar o local
original do Money Pit,
a equipe encontrou um objeto misterioso
a uma profundidade de 192 pés
em um furo rotulado "H-8".
Cerâmica.
Cerâmica?
Sim, sim.
Como conseguimos
cerâmica a 190 pés?
Isso é confuso.
Mas, além dos
fragmentos de cerâmica,
eles também descobriram evidências
de algo ainda mais confuso.
O que é isso?
Algo que, se verdade,
poderia mudar sua
exploração no Money Pit
de forma profunda.
Minha reação imediata
é que é osso.
Caramba.
Agora, à medida que a equipe continua
para perfurar no site H-8...
Isso vai demorar um pouco.
Vamos encontrar algo importante.
... caçadores de tesouros
Jack Begley e Dan Henskee
continue a examinar
cuidadosamente os despojos
na esperança de apresentar
evidências ainda mais notáveis
da atividade humana.
Bem, não consigo compinhar que você
não está checando em detalhes.
Bem, espero que possamos
encontrar mais cerâmica,
que já encontramos e
tudo o que se destaca.
Sim.
Se eu puder descobrir qualquer coisa
que podem ser devidamente analisados,
vai passar
Esta enorme pilhagem de
despejo vale a pena.
Mas é um balde por vez, temos
que passar por tudo isso.
Há uma fração de
anidrite, aposto.
Sim, bom, na verdade.
Com a possível
exceção de Dan Blankenship,
Dan Henskee sabe mais
sobre Oak Island
do que qualquer outra pessoa no mundo.
Depois de ajudar Dan
e seu filho, Dave,
digite Borehole 10-X na década de 1970,
ele continuou a fazer
a busca pelo tesouro
sua missão ao longo da
vida e, ao fazê-lo,
traz uma grande experiência
para a equipe.
Que mais um pedaço lá,
eu estou pensando.
isso? Oh sim.
Oh, sim, isso é...
De qualquer forma, vou sentar isso.
-Você tem melhores olhos, então eu faço.
-Oh, na verdade não.
-Sim.
É tudo em olhar
para o lugar certo.
Sim.
Dan, venha aqui.
Acho que encontrei um
pedaço de cerâmica.
Eu tenho uma bolsa de cerâmica.
Você sabe, isso é
suficiente de um design,
Pergunto-me se é identificável.
Eu acho que um especialista será
capaz de dizer, no entanto.
Isso realmente parece
bastante significativo.
Ai está.
Talvez possamos obter
mais hoje, eu não sei.
-Sim.
- Vou colocá-lo com as outras coisas.
Tudo bem, continuarei olhando.
Tudo bem, aqui está
o que me confunde.
O que você faz desse
pedaço de madeira?
Oh, acendendo?
Sim, esse... esse padrão
é muito estranho.
É aleatório e, no entanto,
parece fabricado.
Você sabe que parece artificial.
Eu simplesmente não sei
o que deveria ser.
Bem, vamos colocar isso
em uma bolsa especial, então.
Tudo bem.
-Ei pessoal.
Oh, ei.
Dan e eu temos algumas
coisas para te mostrar
que encontramos
dos despojos H-8.
OK. Vou dizer isso,
Vocês parecem quase tão lavados
quanto seus espécimes.
De volta para você.
Tudo o que você tem que
mostrar, deixe-vamos secar,
e vamos entrar no museu
e dar uma olhada nisso.
-Tudo bem. Eu tenho que pegar
os outros sacos, ok? -OK.
Jack e Dan fizeram um
trabalho muito apropriado
de criar uma mesa de lavar e
lavar estes despojos da H-8.
Tem sido um processo longo,
levaram-lhes muito tempo,
e passaram muitas horas
passando por eles.
Então, eu dou Jack e
Dan muito crédito
por tomar a iniciativa
de lavar essas coisas
e gastar a quantidade de tempo,
as horas passando por elas,
e foi um trabalho árduo.
E onde eu começo? Um...
Vocês acharam isso,
vocês olharam para ele,
Você nos diz qual você
achar intrigante.
Diga-me o que você pensa sobre isso.
Isso é muito interessante.
Essa foi a única
peça que você achou assim?
Até agora, sim.
Isso parece
significativamente diferente
do que qualquer padrão que
encontramos até à data.
Agora, Laird pode nos
dar uma opinião,
mas eu definitivamente conseguiria
que isso fosse testado.
Sim, nunca vi essa obra
de arte antes. -Nunca. Nunca.
Sim.
É um achado interessante
porque muitos cerâmica foi
encontrada ao longo dos anos,
muita cerâmica e cerâmica.
Isso é distintamente e
decididamente diferente.
Pode ser antigo.
Então, o que mais você conseguiu, Jack?
-Okay, em seguida, é um objeto mistério.
- Mistério... Sim, sim.
Nós não sabemos
exatamente o que é isso.
Eu - eu acho que é um pedaço de
madeira, mas não tenho certeza.
Sim, é um padrão muito
incomum sobre isso.
tem algum peso, não é?
Sim.
É diferente de qualquer outro
pedaço de madeira que foi visto...
Nunca vi nada...
Sim, nunca vi nada que tivesse
esse padrão estranho.
É estranho, não
há dúvida sobre isso.
Mas parece um castigo para mim.
Não tenho ideia do que é isso.
Ou seja, isso é muito estranho.
- Parece quase artificial.
Sim.
Sim, parece arte, não o
trabalho da n-natureza.
Mas então a parte de
trás parece que tem grão.
- Veja isso?
-Deixe-me ver.
Sim, tem algum grão para isso.
Isso é muito intrigante, Jack.
Ótimo achado, caras.
É a coisa perfeita
que precisa ser executada
através do microscópio
eletrônico de varredura.
Exatamente.
E devemos levar isso ao Dr.
Brosseau e ao Dr. Yang
no St. Mary's.
Impressionante, bem, eu-eu também gostaria
para passar por algumas
das outras pilhagens.
Não há dúvida sobre isso, dado
- dado o que você encontrou,
Nós seríamos insensatos para não
nos aproveitar desse processo.
-Olhe, elogios para vocês, pessoal...
-Sim.
... para fazer essas descobertas,
mas no final do dia,
- precisamos de alguns testes feitos.
Então... -Mm-hmm. -Sim.
Bom trabalho.
Obrigado.
Tudo bem. Muito bom dia.
vamos lá.
Um dia depois de
encontrar provas adicionais
de materiais artificiais
em Borehole H-8,
Rick e Marty Lagina,
juntamente com seu
parceiro, Craig Tester,
Viajaram cerca de 50
milhas a nordeste
para a St. Mary's University,
na cidade de Halifax.
Eles estão ansiosos para obter os
resultados dos testes laboratoriais
sobre o objeto que o
arqueólogo Laird Niven
identificado como osso,
juntamente com o estranho
pedaço de madeira
Isso foi encontrado em Borehole H-8.
-Bom te ver de novo.
-Bem vindo de volta.
O que você trouxe hoje?
Temos algumas coisas
interessantes.
- Quer ver você de novo.
-Bom ver você.
Dr. Christa Brosseau
é professor associado de química
e um especialista na
composição maquiagem
de metais e materiais orgânicos.
Essas amostras, na verdade,
são todos de um buraco que
encontramos muito interessante.
- E este item veio de 160
para 165 pés para baixo. -OK.
O que é interessante
porque realmente pensamos
que isso seria totalmente
imperturbável,
- você sabe, coisas in situ.
-Certo.
E para isso sair é
realmente estranho,
então gostaríamos de ver isso.
Nós não sabemos o que é.
Uh, há conjectura
que é uma madeira verdadeiramente
densa, Lignum vitae.
Acho que não. Há conjecturas
de que é um osso.
O que é que nós conseguimos
muita madeira.
Nada disso aconteceu.
- Então, esta é a nossa
maior prioridade. -OK.
o que era o outro
aqui, porém, antes,
nós tivemos duas coisas aqui, certo?
Isso também é H-8.
Não temos idéia do que é.
O efeito do grão naquela peça.
Sim, isso é meio
interessante, certo?
Tem um padrão
interessante sobre isso.
OK.
A madeira versus osso deve
ser fácil de descobrir hoje.
Ok, então essas
amostras estão prontas.
Então, podemos descer as escadas.
É estranho o osso ou é madeira?
Qualquer um, na verdade,
é de interesse.
Olá, Dr. Yang.
Como vai você?
trabalhando com seu
colega, o Dr. Xiang Yang,
Dr. Brosseau examinará
os dois espécimes
com a ajuda de um poderoso
microscópio eletrônico
de varredura ou SEM.
O SEM funciona
escaneando um objeto
com um feixe de elétrons focado.
Quando o feixe de
elétrons interage
com os átomos de um espécime, a
energia perdida pelo processo
produz sinais que podem
ampliar imagens do espécime
por cerca de 200 mil vezes maior
do que aqueles criados por
um microscópio tradicional.
Também pode fornecer uma análise
composicional detalhada.
Então, a primeira coisa que
faremos é a análise elementar
para descobrir qual é
a substância difícil.
Você pensou que poderia ser
madeira ou possivelmente osso,
de modo que seja fácil de
contar por análise elementar.
O que isso significa?
-XIANG: é um osso.
- É um osso.
Mesmo?
-Sim.
Na St. Mary's University
em Halifax, Nova Escócia,
Rick e Marty Lagina,
juntamente com Craig Tester,
acabei de receber confirmação
que o objeto misterioso
encontrado há uma semana
em Borehole H-8 é, de
fato, um pedaço de osso.
Você está certo?
Um pedaço de osso. Sim.
Isso é absolutamente definitivo.
Isso parece um osso, sim.
porque o poderoso
microscópio eletrônico de varredura
detectou a presença
de fosfato de cálcio,
em vez de lignina
ou carboidratos,
Médicos Brosseau e
Yang estão confiantes
que o espécime da equipe
Oak Island encontrou
No Halo Borehole é
incontestavelmente osso.
Mas se o osso é de um
animal - ou um humano -
exigirá análise de DNA.
Um pedaço de osso sai de um
buraco de 160 metros no subsolo.
O que é isso? Um mastodonte?
Tudo bem.
Próxima amostra.
Então, este é um pedaço
da amostra difícil.
De onde veio essa peça?
Mesmo buraco.
Então você pode ver
os elementos aparecendo lá.
Então, aqui vemos o fosfato de
cálcio aparecer imediatamente.
Então é um pedaço de osso.
Um segundo osso?
Mas se outro pedaço de osso
também foi encontrado
em Borehole H-8,
Por que as duas amostras
parecem tão diferentes?
É interessante olhar.
Podem ser de
dois animais diferentes?
Ou dois seres humanos diferentes?
Eu vejo camadas na superfície,
Então, pedaço de osso com algum
tecido macio, ainda assim.
Eu também vejo cabelos
no material macio.
- E cabelo?
- E cabelo.
Tecido e cabelo?
Mas os tecidos e os cabelos ainda
podem ser unidos aos ossos,
depois de décadas
abaixo do solo?
E, em caso afirmativo, eles
vão revelar qualquer coisa
sobre o que... ou quem...
mentiras enterradas
na área do Oak Island Money Pit?
Para mim, o cabelo parece
Eles estão a uma distância
justa um do outro.
-Sim.
Mais provavelmente você pensaria
de pele, em oposição ao animal.
Isso é estranho, mas
isso tem problemas.
Bem, algum tipo de tecido;
pode ser gordo.
Sim, é bastante grosseiro.
O pequeno pedaço de osso
com a pele é assustador.
Para ver os folículos pilosos.
Sim, ugh.
Você sabe, agora
mesmo, é estranho.
Se se revelar humano,
Acho que temos outro
mistério para resolver.
Se realmente é pele,
Certamente eles poderiam
extrair DNA, você pensaria.
Não seria degradado o suficiente
para que isso não fosse possível.
Sim.
Você pode carbono-data osso,
eu acho que você pode, talvez,
testar geneticamente o osso.
Quem sabe onde essa trilha
de informação leva?
Esta é uma pesquisa estranha.
Como Rick, Marty e Craig
concluir a busca de
respostas de hoje
na St. Mary's University...
Bem, vamos começar.
... Jack Begley e Dan
Henskee continuam
a busca minuciosa dos
despojos de Borehole H-8
para mais provas.
-Oh, eu preciso de seus olhos, Dan.
-Sim.
Bem, eu os tenho hoje.
De tudo o que encontrei
atravessando a pilhagem H-8,
Não pensei que fosse
bem sucedido.
Estou realmente feliz
com os resultados.
E é apenas uma prova para
mim e para o resto do time
que há mais pistas a
serem encontradas.
Oh. O que você acha disso?
Eu não sei.
Sim.
É, uh, parece ser cortado aqui.
Então, não é natural, eu diria.
Sim.
É sobre a espessura certa, uh,
para couro de sapato na verdade.
Tem um padrão de superfície
interessante lá.
Isso parece o resíduo
de um ilhó, na verdade?
Parece do tamanho certo, uh,
- para um olhal para um cadarço.
-Sim. Sim ele faz.
-Sim.
- Você ainda pode ver a impressão.
Couro? De um sapato?
Poderia ter vindo de alguém
quem estava procurando
um tesouro na ilha?
Ou de alguém que enterrou lá?
-Oh, isso é legal.
-Sim.
Parece que este seria o topo,
se tiver furos de renda.
Bem, acho que é uma
descoberta otima,
porque... você sabe,
antes de tudo,
não esperávamos encontrar
um pedaço de couro.
- Pode ser de um sapato.
Eu acho que precisamos,
você sabe, testá-lo.
Parece que tem algum
tipo de história.
De qualquer forma, vou colocá-lo na bolsa.
O que é isso?
A partir desta distância,
isso parece um pouco diferente
de algumas dessas coisas.
Isto é.
O que você acha disso é, Dan?
Parece mais plástico
para mim, mas...
Não, não é plástico,
é quase de papel.
Não se parece com o pedaço
de pergaminho que temos.
-Mm-hmm.
- Mas isso parece
Como se fosse um
velho pergaminho.
Em junho de 1897,
Caçadores de tesouros William
Chappell e Frederick Blair
perfurado no que
eles acreditavam ser
um cofre de madeira de sete pés de altura
envolto em concreto a uma
profundidade de quase 153 pés.
Quando eles verificaram sua broca,
ficaram maravilhados com a descoberta
não apenas traços de ouro, mas também
um pequeno pedaço de pergaminho
com as letras V-I
escrevemos sobre ele.
Mas ao tentar cavar um buraco
o bastante para recuperar
a caixa misteriosa,
o eixo inundou,
pegando tudo nele,
incluindo o Chappell Vault,
mais abaixo da superfície
da Ilha do Carvalho.
Jack Begley e Dan Henskee
encontraram provas
que a equipe
finalmente redescobriu
o chamado Chappell Vault?
Tudo bem, bem,
ainda há muito a percorrer.
Sim, isso é antes
de escurecer-nos.
Sim, exatamente.
Quando um novo dia
começa na Ilha do Carvalho,
Marty Lagina, Craig Tester
e Charles Barkhouse
retornar à operação Money Pit,
entusiasmado com as recentes
descobertas da equipe em Borehole H-8.
Onde estamos?
Então, estamos na I-9.
Apenas voltando a
ele esta manhã,
mordendo forte em alguma madeira aqui.
Bizarrest, bizarrest qualquer coisa.
Por que estamos em todo
o caminho da madeira, Craig?
Eu acho que andou por aqui.
Há um eixo ali mesmo.
- Ficamos a partir de dez pés.
-Que eixo?
O Eixo Hedden. 125.
Até à data, o
time da Brewster Drilling
completou 35 dos 44
furos planejados.
E a equipe da Oak Island está
mais ansiosa do que nunca
para ver o que a perfuração do
resto da grade pode revelar.
Aqui está Mike.
-Hey, Mike.
-Ei pessoal.
mas também
há outro motivo
Por que hoje é tão emocionante.
A equipe programou o
geofísico Mike West
da GEMTEC Limited para executar
um dispositivo de indução dupla
abaixo dos furos
recentemente perfurados
para ver se ele pode encontrar evidências
de que um enorme cofre do tesouro
poderia ser enterrado
nas proximidades.
Então você vai
nos ajudar aqui hoje?
Sim. Sim, na verdade, nós temos
que passar pelo, uh, os registros
e tipo de ver onde queremos começar,
com base no que você encontrou,
e, você sabe, provavelmente tenta encontrar
alguns, alguns objetos difíceis,
alguns condutores -
algo que sabemos,
Isso, você sabe, algum metal.
Então, queremos nos
concentrar mais nessa área.
Você sabe que o F-4 seria,
seria bom em minha mente.
Isso... há um campo de detritos
que estamos procurando.
-Sim.
- E então, estamos à procura de um cofre
Isso é baixo em torno de 150 pés.
Vamos montar sobre isso.
-OK.
-OK. Vamos.
Vamos dar alguns resultados.
Para realizar o
processo de indução dupla,
Mike primeiro baixará
uma sonda até o fundo
de cada um dos poços forrados de
PVC de seis polegadas de largura.
Quando ele lentamente o levanta
de volta para a superfície,
ele emite um campo eletromagnético,
de dois pés de diâmetro,
que irá escanear o
solo ao redor do furo.
Levando leituras a
cada duas polegadas,
o campo eletromagnético
registrará um golpe
sempre que entrar em contato com
ou detecta um objeto
condutor próximo.
o registro de indução dupla
é uma ferramenta inferencial.
Não identifica doublões de ouro;
identifica a condutividade.
Mas se houver um cofre,
e se houvesse metal
em pedaços ali,
o gráfico aumentaria para fora.
Vamos fazer isso hoje?
Nós vamos sair da madeira hoje?
-Isso é a questão principal.
-Sim. Concordo.
Onde está Rick?
O fato de Rick
Lagina estar ausente
dos esforços de busca de
hoje é altamente incomum
e chama a atenção imediata
da equipe Oak Island.
- Vou telefonar.
OK? -OK.
o teste de
indução dupla é algo
ele estava especialmente
ansioso para,
e o fato de Marty não
ter ouvido falar dele
é um motivo de preocupação.
(diálogo estável inaudível)
Rick?
O que está acontecendo com você?
Sim?
Você sabe o que?
Estou lhe dizendo o que.
Parece que talvez você deva obter...
Estou falando sério.
Talvez você devesse ir
à sala de emergência.
Isso é suficiente de uma emergência.
Você não deve mexer com isso.
Rick luta o tempo todo, você
sabe, ele dificilmente...
Esse cara quase nunca esteve
no médico em sua vida.
Ele é como um desses
tipos de caras.
Rick não deixa cair muito.
Ele é bastante difícil.
Quero dizer, você
sabe, isso é sério.
Sim, mas se você não conseguir
uma consulta médica,
Eu acho que você
vai ao hospital.
Quero dizer, isso pode ser realmente
sério, você... você sabe, eu...
Você ainda tem a dor de
cabeça batendo, sim?
Oh garoto. Tudo bem.
Estou chegando.
Até logo. Tchau.
Então, como é o grande irmão?
Ele está doente.
Um pouco preocupado
com ele, na verdade.
Quero dizer, ele é geralmente
tão indestrutível, mas ele é...
se ele não...
Se ele não está aqui, ele não está bem.
De qualquer forma, vou vê-lo.
-Absolutamente.
-Tudo bem. -Continue.
É um momento
tenso e cheio de suspense
na ilha do carvalho.
A notícia da doença
súbita de Rick
tem sérias implicações
para todos no time.
Mas para o irmão mais
novo de Rick, Marty,
A situação é muito mais pessoal.
Eu estou preocupado.
Isso é realmente realmente
desconcertante.
A gravidade do que Rick sofre de
foi sublinhado, obviamente,
porque ele não vai ficar
longe de Oak Island
enquanto os esforços de
exploração estão em andamento.
Vai demorar, você sabe,
Figurativamente atingido por um
caminhão para mantê-lo aqui.
-Rick.
-Ei.
Então, o que está acontecendo?
Estou fazendo pesquisas
desde que não posso ser...
Não, não, não estou falando
sobre isso... você.
Quero dizer, eu sei que você
está doente porque você não,
você estaria na ilha.
-Você tem uma erupção cutânea?
- Sim, dê uma olhada.
Venha aqui.
Venha aqui na luz.
Ele não está bem.
Você sabe, ele apenas,
apenas toda a sua presença,
ele não tem nenhuma faísca
e eu poderia dizer que a dor
de sua dor de cabeça era,
você sabe, quase insuportável.
Agora mesmo? Mesmo agora,
dor de cabeça batendo?
- Sim, agora mesmo.
-Oh sim.
-Você vê?
-Sim.
Ai credo. Quero dizer, eu não sei,
Mas isso parece uma doença
de Lyme ou telhas para mim.
A doença de Lyme
é uma infecção bacteriana
transmitida pelo tique de Ixodes
conhecido mais comumente
como um tiqueiro.
Muitas vezes, é identificado
por uma erupção reveladora,
parecido com um olho de boi.
Tudo bem, conseguiu.
NARRADOR: Embora
geralmente não seja fatal,
se não for detectado cedo,
pode resultar em danos graves
para o cérebro, músculos,
coração e sistema nervoso.
Eu sei, eu sei que
isso é grave, Rick,
porque não havia como você
não estava na Oak Island.
Quero dizer, vamos
levá-lo ao médico.
Vamos. Vamos.
É difícil para mim ver Rick
claramente muito, muito doente.
Ele tem sido toda sua vida,
mais ou menos, indestrutível.
Venha, vamos. Vamos.
Você sabe que tenho uma aversão
com os médicos, certo?
Sim, eu sei, bem, você
está prestes a ser...
Eu não fui a um
médico em 50 anos.
Não importa.
Nós vamos ao médico.
Vamos.
Ele tem uma tolerância
muito alta pela dor.
Posso dizer-lhe com certeza.
E ele irá avançar, continuar,
terminar o trabalho em praticamente
qualquer circunstância,
então eu sei que isso é sério.
Então, você sabe, quero
dizer, você sabe,
ele é meu irmão, eu o amo.
Eu... eu odeio vê-lo
doente assim.
Vamos.
uma hora depois de
ter sido pego pelo irmão Marty
Para um médico local, Rick Lagina
acaba de ser diagnosticado
com uma condição debilitante
chamada doença de Lyme.
Diga-lhe o que, no entanto, eu -
eu realmente, eu não teria...
não tinha sido pela erupção cutânea...
Não, você não pensaria. Você pensaria
que acabou de receber alguma coisa,
- você sabe, um bug.
-Sim.
Eu sei, é... é assustador.
-Cerária considerando o que pode se
transformar. - Mas eu estou feliz por você,
Estou feliz por você, estou feliz por
ter trazido consciência, no entanto,
porque agora vou ser paranóico.
Desconhecia completamente que eu
tinha atingido a doença de Lyme.
Não tinha sido para
o olho de boi,
Eu não teria prestado atenção.
E há muitas complicações
graves que surgem
se você não conseguir isso cedo.
Felizmente, o caso
de Rick da doença de Lyme
foi pego cedo.
Ele só exigirá um
regime de antibióticos
nos próximos 30 dias.
Mas ele também terá que se
submeter às ordens do médico,
algo o caçador de tesouros
ferozmente saudável
terá dificuldade
em se acostumar.
O pior para mim é agora...
é, você sabe,
devido aos efeitos
colaterais das pílulas,
Eu tenho que ficar fora do sol, e
você me conhece, eu odeio isso.
Ah, sim, Rick, mas vamos lá.
Oh, olha, você tem que fazer o
que você tem que fazer. Entendi.
Mas você só tem sorte, você me pegou
para sair aqui e cuidar de você.
Isso é tudo o que posso dizer.
Ir para casa. Vá para casa e deite-se.
Você sabe, dê um dia pelo menos.
Sim.
Tudo bem, irmão mais
velho, vá deitar.
Eu sou. Minha cabeça está se
afastando enquanto falamos.
- Veja você, Rick.
- Tudo bem, vejo você, obrigado.
Sim.
Isso o abrandou.
Rick é o líder
espiritual deste grupo.
Enquanto ele se foi,
Você sabe, as coisas não
têm a mesma intensidade
ou, você sabe, uh, espírito.
Uh, precisamos dele aqui.
Enquanto Rick Lagina recebe
algum descanso muito necessário,
Craig Tester e Jack Begley,
juntamente com
geofísico, Mike West,
estão de volta ao Money Pit.
sou bom?
Sim.
Eles continuam a digitalizar
os buracos Geotech
previamente perfurados
para traços de metal e
possíveis tesouros.
Até agora, eles pesquisaram
um total de oito furos
mas ainda não registraram
resultados significativos.
Ok, H-8, este é o importante.
Ok, apenas corra-a.
Mas agora,
a equipe está prestes a
analisar Borehole H-8,
onde eles não encontraram
apenas dois fragmentos de osso
mas também pedaços de papel -
semelhante ao encontrado
no chamado Chappell Vault
há mais de um século.
É o seu favorito até agora
dos buracos perfurados?
Provavelmente é, com a China
sendo tão profunda quanto era
e abaixo da argila.
Isso é uma prova de que faz
parte do antigo Money Pit,
- e depois desabou, ou...?
-Poderia ser.
Esse é o meu pensamento. Assim...
Marty.
Oi pessoal.
-Ei.
-Hi, Marty.
- Nós... acabou de chegar
ao fundo da H-8. -Oh, bom.
- Esta é a profundidade aqui?
- Em metros.
Este buraco é profundo.
Para o fundo do...
Ah, sim, é claro.
Porque isso é 200 e alguns
pés estranhos, certo?
-Sim.
Comece?
Como a sonda de indução dupla
é levantado do fundo
de Borehole H-8,
ele emitirá um campo
eletromagnético
através da terra circundante.
A equipe espera
leituras significativas
em duas áreas de interesse.
Ok, isso é interessante.
Um a 192 pés, onde
eles recuperaram bits
de cerâmica do século 18...
Uau.
Ivan disse que ele está em algum tipo
de vazio, mas ele bateu em algo.
... e outro a uma
profundidade de 145 pés,
onde a broca encontrou
um objeto misterioso.
O stand-out bem na nossa
rede Geotech é H-8.
Estou muito intrigado com isso.
Nós temos cerâmica muito profunda
para que qualquer pesquisador
o tenha colocado lá.
Nós temos ossos estranhos
que saíram desse buraco.
E agora precisamos
ver o que está lá.
- Você está obtendo leituras?
-Sim.
Escolhendo
algo mais aqui.
O que você faz disso?
ao executar um
dispositivo de detecção de metal
Borehole H-8,
Marty Lagina-- juntamente com
Craig Tester, Jack Begley
e o geofísico Mike West--
acabei de receber
algumas informações
potencialmente interessantes.
Vamos ver onde termina.
Há um bom avanço
lá, muito rápido.
Isso é em 160 pés, onde
primeiro começou a pegar.
-Sim.
- A anomalia real é provavelmente
- um pouco mais alto.
-Kicks, sim.
O pico no gráfico
registrando acima
da marca de 160 pés
indica a probabilidade
de uma grande anomalia de
metal perto de Borehole H-8.
Mas agora uma questão maior
continua: o que isso significa?
Pode ser que a equipe
tenha localizado
o legendário Chappell Vault?
Ou pode ser uma
evidência de algo
ainda mais significativo?
O que o colocaria
muito perto do cofre.
Você quer dizer isso - que esse sucesso
corresponde a onde o
vault deveria estar?
Muito perto, sim, e dentro,
você sabe, historicamente
Quão preciso é tudo, então...
Sim, tipo de escala
e agora é, agora está
voltando para...
para o tipo de coisa que
você vê tipicamente.
- Isso é um pouco estranho.
- E isso é, sim,
um pouco discreto e
pequeno, também.
Eu entendo o que
esta está lendo,
Mas isso parecia muito significativo
para mim. É para você?
Isso importa se é para você.
Sim, você sabe, a maioria das
mudanças que estávamos vendo
foram, uh, muito mais
sutis do que isso.
A resposta foi bastante rápida
e então ele desapareceu,
e se isso é...
A cerca de 155 pés,
conforme eu entendo.
- Sim, sim.
-Sim.
Bem, é o
Chappell Vault, não é?
Quero dizer, eu não sei que
esse é o Chappell Vault,
Mas é aí que deveria estar.
Esse é o alcance da
profundidade em que deve estar,
-claro que é.
-Bom, heigh-ho!
Então, em um buraco, obtivemos provas
de algo no nível Chappell Vault,
nós temos cerâmica
onde não pode ser...
Muito, muito profundo, sim.
E temos coisas estranhas.
Madeira ímpar.
É o Money Pit.
O Money Pit?
O eixo do tesouro original,
descoberto pela primeira vez em 1795
e depois perdeu depois de uma
caverna em mais de 100 anos atrás?
O que eu estou tentando dizer é que
isso foi para o alvo número um,
Se cavamos um grande buraco, penso.
- Sim, em meus olhos.
Sim.
Você tem certeza do suficiente
para eu dizer que isso é real?
Oh, é um alvo real ali mesmo.
Sim, é o que quero dizer,
não é uma falha na
maquinaria ou algo assim?
Não, não, há...
é, definitivamente há,
uma diferença drástica
lá - dos arredores.
Saiu do gráfico.
Há um grande
pedaço de metal lá.
Há... definitivamente
há algo fora do comum.
Eu gostei de H-8 como nosso
alvo bem de qualquer maneira,
Por causa dessa cerâmica
encontrada a 200 pés e o osso.
Não há como explicar isso
além disso é o Money Pit,
e ter uma chance de
perfurar o cofre, também,
Aos 155 anos, quando avançamos,
é duplamente excitante.
Pode o Chappell Vault
e o tesouro da ilha do
carvalho seja um e o mesmo?
E tem as Laginas
e seus parceiros
finalmente descobriu finalmente
Bem, vou falar com Rick.
-Ok, parece bom. -Sim.
- Vou ver como ele é, também.
- Tudo bem, muito obrigado,
caras, isso é ótimo. -OK. -Sim.
embora Rick Lagina
ainda esteja se recuperando
dos sintomas debilitantes
da doença de Lyme,
as notícias que ele está prestes a ouvir
de seu irmão mais novo Marty
pode muito bem fornecer
a cura perfeita.
Bem, o que está acontecendo?
-Como te sentes?
-Eu me sinto melhor.
Rick, eu sei que você não.
Você sabe porque?
Porque você não estava na ilha.
Você sabe, todos, você
sabe, perdi sua presença
e todos disseram que eles
- eles sentem sua falta.
Bem, eu estava indo,
eu queria estar lá
-porque vocês já jogaram o
H-8 hoje, certo? -Eu sei.
-Sim.
-E...?
Em, um, H-8,
definitivamente há uma anomalia
a cerca de 44 metros.
Bem, onde Ivan disse que pensou
que estava passando por algo,
exatamente onde a
câmara deveria estar,
exatamente onde Chappell
teria conseguido.
Então, isso é bastante emocionante
porque muitos outros poços
não estão mostrando nada assim.
Se tivéssemos que afundar um
grande caixão agora mesmo,
Você escolheria o H-8.
É aí que eu vou escavar
para este ano.
Sim, para mim, Rick...
Eu acho que encontramos o Money Pit.
É aí que está.
Vindo de você, isso é bonito...
Bem, havia um Money Pit, Rick.
Eu nunca duvidava que
houvesse um Money Pit.
Quando eu ouço
do meu irmão dizendo:
"Encontramos o Money Pit..."
Quero dizer, ele se descreve
como cético em chefe,
e o cético em chefe
acabou de se pronunciar
que encontramos o Money Pit.
Olha, não vou chegar
tão longe e sair.
"Eles encontraram o Money Pit
com certeza e eles desistiram".
Sabe, passamos anos
juntos fazendo isso,
e, você sabe, nossas famílias estão
envolvidas, nossos sobrinhos,
Você sabe, seu filho,
os filhos de Craig.
Naquele momento, meus pensamentos vão
para todas as pessoas que
vieram antes de nós.
Sim!
-Tudo bem.
Tudo bem. Então é isso.
Esse é o seu relatório.
-OK.
- Então fique bem.
- Sim, obrigado.
- Nós vamos ver você.
Vejo você pela manhã. H-8.
-H-8 é.
-Vamos fazer isso.
Encontramos o Money Pit.
Três dias após um
dispositivo de detecção de metal
confirmou a presença de uma
grande anomalia metálica
perto de Borehole H-8,
Rick Lagina recuperou
suficientemente
de sua batalha com
a doença de Lyme
para retornar à sala de
guerra da Oak Island
com alguma informação emocionante
que ele acabou de receber
da St. Mary's University
sobre os fragmentos de osso
encontrado no site de
perfuração Money Pit.
Bem, caras, tenho
alguns realmente...
Eu acho que você vai encontrar
quase ao ponto de ser uma
informação incrível aqui.
Precisamos colocar
Marty na linha.
Eu acho que todos
precisamos ouvir isso.
-Muito interessante.
parece serio.
Bem, é importante,
-é muito importante.
-OK.
Então, vamos buscar o
meu irmão na linha.
Embora ele tivesse que voar para casa
para Michigan em
negócios importantes,
Marty Lagina pode
participar da reunião
via videoconferência.
Ei, pessoal, estou em frente.
O que você tem?
Ok, eu tenho aqui na
minha mão muito...
Odeio a palavra "interessante"
mas alguns resultados
muito interessantes.
Uh, você sabe, enviamos os
ossos para serem testados.
Sim.
E eu vou ler isso
textualmente, ok?
OK. Sim?
Ele diz: "Agora temos
resultados dos dois ossos.
"Ambos seqüenciaram com sucesso
e ambos voltaram como humanos ".
-Uau.
apenas um segundo.
Apenas um minuto.
"Eles parecem ser diferentes".
OK.
Só estou lendo isso textualmente.
"Vou fazer mais algum trabalho
tentando ver o que podemos aprender
"sobre essas seqüências, ou
seja, se for possível inferir
algo sobre região de origem ".
O que?
"Deve demorar alguns
dias para isso".
Uau.
Eu nem pensei em pedir isso.
-Sim. Eu sei.
Fantástico.
Bastante notável.
Ossos humanos?
De duas fontes diferentes?
Poderiam ser os ossos
de tesouros do passado?
Ou poderiam ser aqueles dos homens
que enterraram o tesouro lá,
há mais de dois séculos?
Talvez outros testes
revelem finalmente
as origens--
e possivelmente as identidades -
dos perpetradores de um dos
maiores mistérios do mundo.
Então, são dois ossos humanos
diferentes no Money Pit?
Você sabe, Rick,
quando você estava falando
sobre encontrar a única coisa,
poderia ter sido algo
diferente disso, por favor?
-Sim.
o que vai acontecer
quando notificamos
o governo a isso?
Bem, acho... acho que o nosso próximo
passo é o namoro de carbono.
Temos uma janela de tempo para
notificar as autoridades.
Se eles datam em
carbono, há muito tempo
Penso, Charles, as regras
são 50 anos ou algo assim?
Algo parecido.
Não tenho certeza, mas há um...
Então, se houver... muito, muito
mais velho, centenas de anos,
nós... nós não há
processos de notificação
que temos que seguir.
Então, vamos começar
imediatamente
Essa estrada de namoro de carbono.
Eu acho que devemos enviá-lo
para ter outra
entidade em questão.
Bem, isso é sério
e significativo,
então, sim, eu concordo, vejamos
isso de todas as maneiras,
mas uau!
Sim.
-Uau!
Ossos humanos no Money Pit.
Desconsiderado.
Eu disse-lhe que o H-8 é o lugar
para cavar, eu lhe disse.
-Bem feito.
Sim, obrigado. Obrigado.
Minha esperança é que eles possam
inferir algo sobre a origem.
Etnia, se você quiser.
Isso seria espetacular.
Eu digo o que
vai ser interessante
quando cavamos esse grande buraco
naquela profundidade, oh, menino!
Ok, Rick, isso é ótimo.
Notícias fantásticas.
Realmente, muito interessante.
Sim, é.
Não há dúvida sobre isso.
Tudo bem.
Informe-nos assim
que encontrar mais.
Bem, você sabe que é o caso.
Eu só quero ir lá agora.
Vamos lá.
- Ok, nós estamos fora.
-Tudo bem.
Você sabe, você não
poderia ter adivinhado
ou você não poderia
ter previsto,
mas isso...
Eu acho que Rick's é uma coisa.
Ele queria encontrar uma coisa
para fora desses 44
buracos, e aparece isso.
Não poderíamos ter previsto.
Não é a única coisa que
eu esperava, mas...
mas é... certamente...
Certamente é perto, se não...
se não.
Bem, olha, já é tempo de avançar
- e talvez isso seja um avanço.
-Sim.
Então, vamos fazer isso.
Para os irmãos
Rick e Marty Lagina,
sua busca de décadas para resolver
o mistério da Ilha do Carvalho
acabou de alcançar um
importante avanço.
Mas uma vez que eles começam
uma nova exploração
da área em torno de Borehole
H-8, o que eles encontrarão?
Um cofre do tesouro cheio de
artefatos de ouro e inestimáveis?
Precious manuscritos
escritos em pergaminho?
Ou um túmulo que contém
vestígios humanos antigos?
Talvez as respostas estejam
em dois pedaços de osso
e em objetos artificiais
encontrou cerca de 190 pés
abaixo da superfície da ilha -
mais de 50 pés de profundidade
do que ninguém já foi
conhecido antes.
Próxima vez em The
Curse of Oak Island...
se alguém
realmente construísse
esta maravilha de engenharia,
seria Sir Francis Drake.
Definitivamente não é natural.
E é perfeitamente quadrado.
Como um baú.
Eu digo que descobrimos isso.
Seja o que for, é difícil.
Uau, isso é realmente interessante.
-O que é isso?
- É uma ligação de livro.
O que é material vinculativo
para livros no Money Pit?
Você acha que são os
manuscritos de Shakespeare?